# Реализация согласно ТЗ домашнего задания на интенсиве Aston.
___
## Цель задания
### Разработать систему для управления банковскими счетами и транзакциями, используя:
- **Абстрактные классы** для общих характеристик счетов.
- **Интерфейсы** для определения гибких правил обработки транзакций.
- **Полиморфизм** для универсальной обработки разных типов счетов и
операций.
___
### Задача 1: Создание иерархии счетов
1. Создан абстрактный класс BankAccount с
   полями: accountNumber, balance, accountHolder. Добавьте:
   Абстрактный метод withdraw(double amount) для снятия средств.
   Конкретный метод deposit(double amount) для пополнения счета. 

2. Реализованы два класса-наследника:
   DebitAccount: Снятие возможно только если баланс ≥ суммы.
   CreditAccount: Разрешает уходить в минус до лимита
   (например, creditLimit = -5000).

### Задача 2: Интерфейсы для транзакций и комиссий
1. Создан интерфейс TransactionFee с методом applyFee(double amount),
   который вычитает комиссию из суммы.
   - Реализован в CreditAccount: процент комиссии задан в поле класса.
2. Создан интерфейс InterestBearing с методом applyInterest(), который
   начисляет проценты.
   - Реализован в новом классе SavingsAccount, где проценты
   начисляются ежемесячно.

### Задача 3: Полиморфизм и обработка транзакций
1. Создан класс TransactionProcessor с
   методом processTransaction(List<BankAccount> accounts, double amount),
   который:
   - Для каждого счета вызывает withdraw(amount).
   - Использует полиморфизм: метод работает с любыми
   наследниками BankAccount.
2. Демонстрация работы:
   - Создан список счетов (DebitAccount, CreditAccount, SavingsAccount).
   - Вызывается processTransaction() для списка с разной суммой.
   - Создан отдельный тест, который выполняет вышеперечисленные пункты.

### Задача 4: Валидация транзакций через интерфейсы
1. Создан интерфейс TransactionValidator с методом boolean
   validate(double amount).
2. Реализован в классах:
   - DebitAccount: запрет на транзакции > 10_000.
   - CreditAccount: запрет на транзакции > 5_000.
3. Модифицирован withdraw(), чтобы проверка вызывалась перед снятием.

___
- ### Все методы классов покрыты тестами
- ### Добавлено логирование
## Сборка и запуск
```bash
   mvn clean package
```
```bash
   java -jar target/aston-1.0-SNAPSHOT.jar
```